---
layout: post
title:  "String의 indexOf, substring, split, trim"
date:   2019-02-24 23:09:00
author: viewrain
categories: java
---

```$xslt
이 포스팅은 자바의 신 1,2권의 내용으로 포스팅 되었습니다. 
```
<br> 
이번주 주말에 String 을 훝어봐야지.. 하면서 공부한 내용을 포스팅한다. <br>
String 에는 많은 메소드가 존재하지만, 그중에 자주 쓸만한 메소드는 4가지 정도이다. 
* indexOf
* substring
* split
* trim 

## indeoxOf()
이 메소드는 indexOf()와 lastIndexOf()로 구분된다. <br>
간단하게 요약하면, 가장 왼쪽부터 문자열이나 char를 찾으며, last는 반대라고 생각하면 된다. <br> 
String 외에, 다른 타입의 매게변수는 자동으로 형변환이 일어난다. <br><br>

indexOf() 메소드를 예제를 통해 알아본다. 
<br> 
{% highlight java %}
    public void indexOfCheck(){
        String text = "Java technology a is programming..";
        System.out.println(text.indexOf('a'));
        System.out.println(text.indexOf("a "));
        System.out.println(text.indexOf('a' , 20 ));
        System.out.println(text.indexOf("a" , 20 ));
        System.out.println(text.indexOf('z'));
    }
{% endhighlight %}
<br> 
```angular2html
결과 : 1, 3, 24, 24, -1 (줄바꿈 생략) 
```
<br>
자바의 index 는 0부터 시작되므로, 해당 문자열이 속한 부분을 왼쪽부터 grep 형태로 검색한다. <br>
lastIndexOf 의 경우 반대로 이해하면 된다. <br>  

그렇다면, 특정 단어만 추출하고 싶을 경우는 없을까? <br><br>

## substring()
{% highlight java %}
    public void substringCheck(){
        String text = "Java technology";
        String tech = text.substring(5);
        System.out.println(tech);
    }
{% endhighlight %}
<br> 
```angular2html
결과 : technology
```
<br>
text 라는 문자열의 t가 시작하는 위치가 5번째기 때문에, 5를 인수로 넣는다. <br> 
technology 가 마지막까지 있기때문에 5만 주면 되지만, 만약 중간에 있는 부분을 <br>
잘라야 할 경우 `String tech=text.substring(start, end)` 방식으로 표현한다. 
<br>
보통 indexOf 와 함께 사용하므로, 알아두어야 한다. <br>

## split()
자바에서 문자열을 여러개의 문자열의 배열로 나누는 방법은 split()과 StringTokeenizer 클래스를 이용하면 된다. 
<br>
특정 String으로 문자열을 나누려고 한다면 `StringTokenizer`가 좋지만, 기준을 잡고 분할하길 원하면 <br>
`split()`함수를 이용하는게 효과적이다. 
<br>
만약 Java technology is both a programming lagnuage and a platform 를 띄어쓰기로 나누고 싶다면..?
<br>
{% highlight java %}
    public void splitCheck(){
        String text = "Java technology is both a programming lagnuage and a platform";
        String [] splitArray = text.split(" ");
        for (String data : splitArray){
            System.out.println(data);
        }
    }
{% endhighlight %}

이처럼 text에 있는 값을 split 함수를 이용하여 (" " 띄어쓰기로 나눔) <br>
splitArray 라는 String 배열객체에 값을 집어넣고, for문으로 출력한다. 

```angular2html
결과 : Java
      technology
      is
      both
      a
```
<br>
## trim()
간혹 웹을 이용하다 보면, 공백을 잘못넣어 값이 입력이 안되는.. <br>
(진짜 못만든 웹페이지를 볼수 있다. ) <br>
하지만 이건, String 클래스의 trim 메소드 하나로 해결이 가능하다. 예를들어 `sw.talk`를 넣어야 하는데<br>
`sw.talk(띄어쓰기한칸) ` 로 엑셀에서 복사가 되었다고 해서, 오류를 띄우지 않기 위해 trim을 쓴다. <br>
코드를 보면서 익숙해지자. <br>
{% highlight java %}
    public void trimCheck(){
        String strings[] = new String[]{"a", "b ", "   c"};
        for (String data : strings){
            System.out.println("["+data+"] ");
            System.out.println(data.trim());
        }
    }
{% endhighlight %}
* strings[]라는 String 타입의 배열을 만들때, 값으로 띄어쓰기를 조금 주었다. <br>

```angular2html
결과 : [a] 
      a
      [b ] 
      b
      [   c] 
      c
```
깔끔하게 공백이 없어진 부분을 확인 할 수 있다. <br>
* 진짜 공백만 있다면 어떻게 할껀데..?
작업하려는 문자열이 공백만으로 이루어진 값인지, 아니면 공백을 제외한 값이 있는지 확인하기에도 편리하다. 
<br>
if 문을 이용해 NullPointException에 대비하자. 
{% highlight java %}
    public void trimnullCheck(){
        String text = "  a";
        if (text != null && text.trim().length() > 0);
        System.out.println("OKOK");
    }
{% endhighlight %}
<br>

4가지 메소드를 정리해 보았다. 
* 문자열의 찾고자하는 위치를 알려주는 indexOf()
* 특정 문자열의 index 만 출력시키는 substring()
* 문자열을 특정 조건으로 분할 시켜주는 split()
* 공백을 제거해주는 trim()

String 클래스가 지원하는 메소드에 대해 반드시 기억해아 한다. <br>
언제쩍부터 String 은 한번 정리할까 말까... 고민만 하다가.. 속이다 시원하다. 
 
